Como não temos mais uma distribuição
normal, mas uma distribuição t,
temos uma nova tabela.
Esta é a tabela t.
Diferente da z, a tabela t nos dá
os valores críticos no corpo.
E aqui, as colunas são a área
na extremidade direita.
À esquerda,
temos os graus de liberdade.
Lembra, eu disse que distribuições t
são definidas por seus graus de liberdade.
Então no eixo X das distribuições t,
temos os valores t, em vez de valores z.
Neste caso, só nos importam os valores t
críticos.
Então digamos que temos
uma distribuição t
e queremos saber
o valor t crítico sendo que 10%
estão na extremidade aqui,
ou uma proporção 0,1.
E digamos que o tamanho de nossa amostra
é 10, então nosso grau de liberdade é 9.
Então esta é uma distribuição t com 9 graus
de liberdade.
E queremos achar este valor t crítico.
Aqui nas extremidades,
procuramos por 0,1.
E com 9 graus de liberdade,
vemos que o valor crítico t é 1,383.
Você usará esta tabela t para fazer basicamente
a mesma coisa que fez com a tabela z.
Mas em vez de achar a pontuação Z
e depois determinar se a pontuação Z
é maior ou menor que o valor z crítico,
achamos a estatística t e descobrimos
se ela é maior ou menor que o valor crítico t.
Vamos praticar usando a tabela t.